Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪ខ្ញុំបានសរសេរអក្សរមួយ♪
♪About you and me♪
♪អំពីអ្នក និងខ្ញុំ♪
♪You pass like the wind♪
♪អ្នកកន្លងផុតទៅដូចខ្យល់♪
♪I follow like a leaf♪
♪ខ្ញុំដើរតាមដូចស្លឹកឈើ♪
♪But just you and me♪
♪ប៉ុន្តែគ្រាន់តែអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪Had no happy ending♪
♪គ្មានទីបញ្ចប់ដ៏រីករាយទេ♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪ប្រហែលជាវាគ្រាន់តែជាការជួបគ្នាដោយចៃដន្យប៉ុណ្ណោះ♪
♪I turn memories over with great care♪
♪ខ្ញុំរំលឹកឡើងវិញនូវអនុស្សាវរីយ៍ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន♪
♪Afraid to lose the past♪
ខ្លាចបាត់បង់អតីតកាល 🙂
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪ទឹកភ្នែកហូរចុះមកយ៉ាងស្ងាត់ៗជាមួយគ្រោងរឿង♪
♪Shattered with no response♪
♪ បែកខ្ញែកដោយគ្មានការឆ្លើយតប♪
♪The wind once♪
♪ខ្យល់ម្តង♪
♪Through layers of mist♪
♪ឆ្លងកាត់ស្រទាប់អ័ព្ទ♪
♪And snowy scenes♪
♪ និងឈុតឆាកព្រិលធ្លាក់♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪ឱបស្លឹកឈើនោះថ្នមៗនៅក្នុងបាតដៃរបស់ខ្ញុំ♪
♪But♪
♪ប៉ុន្តែ♪
♪Winds will cease♪
♪ខ្យល់នឹងឈប់♪
♪Leaves will wither♪
♪ស្លឹកឈើនឹងក្រៀមស្វិត♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪កិច្ចប្រជុំរបស់យើងខ្លីពេកហើយ♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪វាជាវាសនាដែលមិនអាចចៀសផុតបាន♪
♪I too once♪
♪ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ដែរ♪
♪Walked through♪
♪ដើរឆ្លងកាត់♪
♪A sea of people♪
♪ សមុទ្រមនុស្សមួយ♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪មិនខ្លាចថាវាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ♪
♪Racing under stars toward you♪
♪ប្រណាំងប្រជែងក្រោមផ្កាយឆ្ពោះទៅរកអ្នក♪
♪But♪
♪ប៉ុន្តែ♪
♪Time is heartless♪
♪ពេលវេលាគ្មានបេះដូង♪
♪You never yield♪
♪អ្នកមិនដែលចុះចាញ់ឡើយ♪
♪Let love remain♪
♪ សូមឱ្យសេចក្ដីស្រឡាញ់នៅតែមាន♪
=Spring Night=
=រាត្រីរដូវផ្ការីក=
=Episode 10=
=ភាគទី 10=
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
When the emperor saw
លុះ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ទត​ឃើញ
his only son
កូនប្រុសតែម្នាក់គត់របស់គាត់
dead beyond recognition,
ស្លាប់​ហួស​ពី​ការ​ទទួល​ស្គាល់
he wept bitterly and passed out.
គាត់​យំ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ហើយ​សន្លប់​បាត់​ស្មារតី។
He hasn't attended court for days.
គាត់មិនបានចូលតុលាការអស់ជាច្រើនថ្ងៃមកហើយ។
The entire court
តុលាការទាំងមូល
is now under my control.
ឥឡូវនេះស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំហើយ។
How did a mere county magistrate
តើ​ចៅក្រម​ខេត្ត​ម្នាក់​បាន​ធ្វើ​ដូចម្តេច?
dare to make a fool of me!
ហ៊ានធ្វើបាបខ្ញុំ!
Do you know how much gold
តើអ្នកដឹងទេថាមាសប៉ុន្មាន
I've given the Prime Minister?
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យនាយករដ្ឋមន្ត្រីហើយឬនៅ?
Madam.
លោកស្រី។
Bring a pot of wine.
យកស្រាមួយកំប៉ុងមក។
Prime Minister?
នាយករដ្ឋមន្ត្រី?
Prime Minister!
នាយករដ្ឋមន្ត្រី!
Your student greets you.
សិស្សរបស់អ្នកជំរាបសួរអ្នក។
Rise.
ក្រោកឡើង។
It's you! Why did you kick me today?
ជាអ្នកហើយ! ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាត់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ?
This man was harassing women at the academy
បុរសម្នាក់នេះកំពុងយាយីស្ត្រី នៅសាលា
and running his mouth,
ហើយរត់មាត់របស់គាត់
claiming to be your disciple.
អះអាងថាជាសិស្សរបស់អ្នក។
Prime Minister, don't you remember me?
លោកនាយករដ្ឋមន្ត្រីអើយ លោកមិនចាំខ្ញុំទេឬ?
I'm Liu Chen, the jieyuan scholar.
ខ្ញុំឈ្មោះ លីវ ឆេន ជាអ្នកប្រាជ្ញមកពីទីក្រុង ជីយាន។
For this title,
សម្រាប់ចំណងជើងនេះ,
I gave you a whole chest of gold
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវទ្រូងមាសទាំងមូល
and a high-grade jade ruyi scepter!
និងដំបងរាជ្យរូយីដ៏ប្រណិតមួយ!
Have you forgotten?
ភ្លេចហើយឬនៅ?
Oh, it's you.
អូ! វាជាអ្នក។
Seems I shouldn't accept money
ហាក់ដូចជាខ្ញុំមិនគួរទទួលយកលុយទេ
from just anyone anymore.
ពីនរណាម្នាក់ទៀតហើយ។
Especially from fools like you.
ជាពិសេសពីមនុស្សល្ងង់ដូចអ្នក។
Prime Minister!
នាយករដ្ឋមន្ត្រី!
Clean this up.
សម្អាត​រឿងនេះ។
(The Crown Prince's death is confirmed.)
(ការសោយទិវង្គតរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទត្រូវបានបញ្ជាក់។)
(Penglai Village is no longer under scrutiny.)
(ភូមិប៉េងឡៃ លែងស្ថិតនៅក្រោមការត្រួតពិនិត្យទៀតហើយ។)
(If Crown Prince truly lost)
(ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រីពិតជាចាញ់មែន)
(all his memories,)
(ការចងចាំទាំងអស់របស់គាត់,)
(living quietly as Ye Wuming)
(រស់នៅដោយស្ងប់ស្ងាត់ក្នុងនាមជា Ye Wuming)
(with Nian)
(ជាមួយ នីន)
(might be a good thing.)
(អាចជារឿងល្អ។)
(Odd Jobs Shop)
(ហាងលក់ការងារចម្លែក)
Guo Daqiao, right?
Guo Daqiao មែនទេ?
Sister!
បងស្រី!
Right.
ត្រូវហើយ។
Hurry up! I'm exhausted.
ប្រញាប់ឡើង! ខ្ញុំហត់ណាស់។
Come help Wuming grind the ink.
មកជួយ Wuming កិនទឹកថ្នាំ។
Grind the ink.
កិនទឹកថ្នាំ។
There are so many people.
មានមនុស្សច្រើនណាស់។
You're number one.
អ្នកជាលេខមួយ។
Number two.
លេខពីរ។
Number three.
លេខបី។
Number four.
លេខបួន។
Number five.
លេខប្រាំ។
Please wait.
សូមរង់ចាំ។
Let me introduce you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ណែនាំ​អ្នក។
Your headband's loose.
ខ្សែ​ក្បាល​របស់​អ្នក​រលុង។
Well,
អញ្ចឹង
weddings...
ពិធីមង្គលការ...
Whatever you need. We handle it all.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកត្រូវការ។ យើងដោះស្រាយវាទាំងអស់។
Done.
រួចរាល់។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Why are you tying everything
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចងអ្វីៗទាំងអស់
like that?
ដូច​នោះ?
Tying it this way makes it tighter.
ការចងវាតាមវិធីនេះធ្វើឱ្យវាកាន់តែតឹង។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
You only know this one knot, right?
អ្នកដឹងតែចំណងមួយនេះទេ មែនទេ?
No such thing!
គ្មានរឿងបែបនេះទេ!
Drafting a legal petition.
ការរៀបចំញត្តិផ្លូវច្បាប់។
(How could this be?)
(តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?)
Okay, take a look.
មិនអីទេ សាកមើល។
(This isn't the knot my brother always ties.)
(នេះមិនមែនជាចំណងដែល ប្អូនប្រុសខ្ញុំតែងតែចងនោះទេ។)
Are you sure it wasn't him?
តើអ្នកប្រាកដទេថាវាមិនមែនជាគាត់?
Maybe he just forgot.
ប្រហែលជាគាត់គ្រាន់តែភ្លេច។
The mind may forget,
ចិត្តអាចភ្លេចបាន
but the body remembers.
ប៉ុន្តែរាងកាយចងចាំ។
Therefore,
ដូច្នេះហើយ
Ye Wuming is definitely not my brother.
យេ វូមីង ពិតជាមិនមែនជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
If he's not,
បើគាត់មិនមែនទេ
how do you explain the jade pendant?
តើអ្នកពន្យល់ពីខ្សែកត្បូងពេជ្រយ៉ាងដូចម្តេច?
There may be another explanation.
អាចមានការពន្យល់មួយទៀត។
But Ye Wuming cannot be my brother.
ប៉ុន្តែ Ye Wuming មិនអាចជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានទេ។
If he's not,
បើគាត់មិនមែនទេ
why does he have the pendant?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មានខ្សែក?
Anyway, he's not my brother.
យ៉ាងណាមិញ គាត់មិនមែនជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
Don't be mad. I didn't say it must be him.
កុំខឹងអី។ ខ្ញុំមិនបាននិយាយថាវាត្រូវតែជាគាត់ទេ។
There are still many things
នៅមានរឿងជាច្រើនទៀត
we haven't sorted out.
យើងមិនទាន់បានដោះស្រាយនៅឡើយទេ។
No matter what,
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងទេ
I need to talk to him and clear things up.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយគាត់ ហើយស្រាយចម្ងល់រឿងต่างๆ។
Mai Tian.
ម៉ៃ ធាន។
Don't argue with him.
កុំឈ្លោះជាមួយគាត់។
How am I supposed
តើខ្ញុំគួរគិតយ៉ាងណា
to explain to him?
ដើម្បីពន្យល់គាត់?
I treated him badly.
ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តចំពោះគាត់យ៉ាងអាក្រក់។
He must hate me by now.
គាត់ប្រហែលជាស្អប់ខ្ញុំឥឡូវនេះហើយ។
Got it.
យល់ហើយ។
Perhaps
ប្រហែលជា
I can make him some clothes.
ខ្ញុំអាចដេរសម្លៀកបំពាក់ខ្លះឱ្យគាត់បាន។
But I don't have
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានទេ
much time for clothes.
ពេលវេលាច្រើនសម្រាប់សម្លៀកបំពាក់។
And the fabric's from others.
ហើយក្រណាត់នោះមកពីអ្នកដទៃ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I didn't even take his measurements.
ខ្ញុំមិនបានវាស់ស្ទង់គាត់ផង។
Maybe make some food?
ប្រហែលជាធ្វើម្ហូបខ្លះ?
No way.
គ្មានវិធីណាទេ។
I'm not a good cook.
ខ្ញុំមិនមែនជាចុងភៅល្អទេ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Forget it.
ភ្លេចវាចោលទៅ។
I'll just say it straight.
ខ្ញុំនឹងនិយាយវាឱ្យត្រង់ទៅ។
Anyway, he wouldn't kick me out.
យ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់មិនព្រមបណ្តេញខ្ញុំចេញទេ។
Today's earnings.
ប្រាក់ចំណូលថ្ងៃនេះ។
Ye Wuming?
យី អ៊ូមីង?
This is today's take.
នេះជាការលើកយកថ្ងៃនេះ។
Ye Wuming.
យី វូមីង។
Let me see how much.
ចាំមើលថាប៉ុន្មាន។
So much!
ច្រើនណាស់!
Ye Wuming.
យី វូមីង។
Ye Wuming, I need to talk to you.
យេ វូមីង ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយអ្នក។
Mai Tian.
ម៉ៃ ធាន។
We only married because of the imperial decree.
យើងរៀបការតែ ដោយសារតែព្រះរាជក្រឹត្យរបស់អធិរាជប៉ុណ្ណោះ។
If you regret it...
បើអ្នកស្ដាយក្រោយ...
If you regret it,
បើអ្នកស្ដាយក្រោយហើយ
I'll let you go.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ។
I didn't mean that.
ខ្ញុំមិនមានន័យបែបនោះទេ។
Then what do you mean?
បន្ទាប់មកតើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
I can feel dad and you
ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ថាឪពុកនិងអ្នក
treat me differently.
ប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំខុសគ្នា។
I'm just curious
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ
why you suddenly changed.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗ?
♪You pass like the wind♪
♪អ្នកកន្លងផុតទៅដូចខ្យល់♪
It's because of that man, right?
វាដោយសារតែបុរសម្នាក់នោះ មែនទេ?
Who is he?
តើគាត់ជានរណា?
You've known him for long, right?
អ្នកស្គាល់គាត់យូរហើយមែនទេ?
Were you together
តើអ្នកធ្លាប់នៅជាមួយគ្នាទេ?
when I was on labor?
ពេលខ្ញុំឈឺពោះសម្រាលកូន?
No! That's not it!
ទេ! មិនមែន​ប៉ុណ្ណឹង​ទេ!
I really don't know him! Trust me.
ខ្ញុំពិតជាមិនស្គាល់គាត់ទេ! ជឿខ្ញុំចុះ។
There's nothing between us.
គ្មានអ្វីរវាងយើងទេ។
I trust you.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
But do you trust me?
ប៉ុន្តែតើអ្នកទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
Do you believe how I feel about you?
តើអ្នកជឿអារម្មណ៍ខ្ញុំចំពោះអ្នកទេ?
You don't.
អ្នក​មិន​ធ្វើ​ទេ។
I... I do believe you!
ខ្ញុំ... ខ្ញុំជឿអ្នក!
You can't prove it.
អ្នកមិនអាចបញ្ជាក់វាបានទេ។
Is this proof enough?
តើភស្តុតាងនេះគ្រប់គ្រាន់ទេ?
♪The wind once♪
♪ខ្យល់ម្តង♪
♪Through layers of mist♪
♪ឆ្លងកាត់ស្រទាប់អ័ព្ទ♪
♪And snowy scenes♪
♪ និងឈុតឆាកព្រិលធ្លាក់♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪ឱបស្លឹកឈើនោះថ្នមៗនៅក្នុងបាតដៃរបស់ខ្ញុំ♪
♪But♪
♪ប៉ុន្តែ♪
♪Winds will cease♪
♪ខ្យល់នឹងឈប់♪
♪Leaves will wither♪
♪ស្លឹកឈើនឹងក្រៀមស្វិត♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪កិច្ចប្រជុំរបស់យើងខ្លីពេកហើយ♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪វាជាវាសនាដែលមិនអាចចៀសផុតបាន♪
♪I too once♪
♪ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ដែរ♪
♪Walked through♪
♪ដើរឆ្លងកាត់♪
♪A sea of people♪
♪ សមុទ្រមនុស្សមួយ♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪មិនខ្លាចថាវាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ♪
♪Racing under stars toward you♪
♪ប្រណាំងប្រជែងក្រោមផ្កាយឆ្ពោះទៅរកអ្នក♪
♪But♪
♪ប៉ុន្តែ♪
♪Time is heartless♪
♪ពេលវេលាគ្មានបេះដូង♪
♪You never yield♪
♪អ្នកមិនដែលចុះចាញ់ឡើយ♪
♪Let love remain♪
♪ សូមឱ្យសេចក្ដីស្រឡាញ់នៅតែមាន♪
♪Fill the void♪
♪បំពេញចន្លោះប្រហោង♪
So you thought
ដូច្នេះអ្នកបានគិត
I was your long-lost...
ខ្ញុំធ្លាប់ជាអ្នកដែលបាត់ខ្លួនយូរមកហើយ...
Brother?
បងប្រុស?
That's ridiculous!
គួរឲ្យអស់សំណើចណាស់!
Why was the jade pendant with you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្សែកត្បូងពេជ្រនៅជាមួយអ្នក?
So
ដូច្នេះ
you really don't know where it came from?
អ្នកពិតជាមិនដឹង ថាវាមកពីណាទេ?
I don't remember at all.
ខ្ញុំមិនចាំអ្វីទាំងអស់។
But it's okay.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។
At least
យ៉ាងហោចណាស់
our misunderstanding is cleared up.
ការយល់ច្រឡំរបស់យើងត្រូវបានស្រាយបំភ្លឺ។
As for the jade pendant...
ចំពោះ​ខ្សែក​ត្បូង​ថ្ម​ជីតា​វិញ...
One day,
មួយថ្ងៃ,
I will remember.
ខ្ញុំនឹងចងចាំ។
I was worried
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
you hated me because I kept my distance
អ្នកស្អប់ខ្ញុំព្រោះខ្ញុំរក្សាចម្ងាយរបស់ខ្ញុំ
lately.
ថ្មីៗនេះ។
How could I?
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេចបាន?
I thought I had done something wrong.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុសហើយ។
I overthought it all day.
ខ្ញុំគិតច្រើនពេកពេញមួយថ្ងៃ។
Wait.
រង់ចាំ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
So the childhood engagement
ដូច្នេះការចូលរួមរបស់កុមារភាព
and my corvée labor
និងកម្លាំងពលកម្ម corvée របស់ខ្ញុំ
were all lies?
តើ​ទាំងអស់​សុទ្ធតែ​ជា​ការ​កុហក​មែនទេ?
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
You know the situation.
អ្នកដឹងពីស្ថានភាព។
I had no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
I've lost my memory anyway.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់បង់​ការ​ចងចាំ​ហើយ។
All I know now is
អ្វីដែលខ្ញុំដឹងឥឡូវនេះគឺ
that I'm your husband,
ថាខ្ញុំជាប្តីរបស់អ្នក
and you're my wife.
ហើយអ្នកគឺជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
I knew you'd say that.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងនិយាយបែបនោះ។
Father!
ប៉ា!
It's late.
វាយឺតពេលហើយ។
What are you doing out here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I'm not here to interrupt.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីរំខានទេ។
I'm looking for this.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរករឿងនេះ។
Ye Wuming.
យី វូមីង។
There's something you need to know.
មានអ្វីមួយដែលអ្នកត្រូវដឹង។
Actually,
តាមពិតទៅ
Mai Tian isn't my biological daughter.
ម៉ៃ ធាន មិនមែនជាកូនស្រីបង្កើតរបស់ខ្ញុំទេ។
Father!
ប៉ា!
He's your husband now.
គាត់ជាប្តីរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
He has to face this truth.
គាត់ត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងការពិតនេះ។
(To stand for the people. To uphold conscience)
(ដើម្បីឈរឈ្មោះឲ្យប្រជាជន។ ដើម្បីរក្សាសតិសម្បជញ្ញៈ)
The owner of these paperweights
ម្ចាស់​ក្រដាស​ថ្លឹង​ទម្ងន់​ទាំងនេះ
is Mai Tian's real father.
គឺជាឪពុកពិតរបស់ម៉ៃ ធាន។
Fifteen years ago,
ដប់ប្រាំឆ្នាំមុន,
Shen Jinyuan
Shen Jinyuan
was framed.
ត្រូវបានហ៊ុមព័ទ្ធ។
The entire Shen Mansion was executed.
វិមាន Shen ទាំងមូលត្រូវបានប្រហារជីវិត។
At that time,
នៅពេលនោះ,
only his son and daughter escaped.
មានតែកូនប្រុសនិងកូនស្រីរបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះដែលបានរត់គេចខ្លួន។
I was an old servant of the Shen family.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាអ្នកបម្រើចាស់របស់គ្រួសារសេន។
I risked my life
ខ្ញុំបានប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
to save them.
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះពួកគេ។
But
ប៉ុន្តែ
the Shen family's eldest son has since vanished.
កូនប្រុសច្បងរបស់គ្រួសារ Shen បានបាត់ខ្លួនតាំងពីពេលនោះមក។
And Mai Tian is Shen Jinyuan's daughter.
ហើយម៉ៃ ធាន គឺជាកូនស្រីរបស់ សិន ជីនយាន។
Father.
ឪពុក។
Four Sentences of Hengqu.
ប្រយោគបួនរបស់ហេងឈូ។
I never expected Lord Shen
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថាលោក Shen
shared the same ideals
បានចែករំលែកគំនិតដូចគ្នា
as Master Mingcheng.
ក្នុងនាមជាលោកគ្រូ មីងឆេង។
Remarkable.
គួរឱ្យកត់សម្គាល់។
Ye Wuming.
យី វូមីង។
You're good at learning.
អ្នកពូកែរៀនណាស់។
Are you willing
តើអ្នកសុខចិត្តទេ?
to take the imperial exam,
ដើម្បីប្រឡងយករាជបល្ល័ង្ក
enter official service,
ចូលបម្រើការងារជាផ្លូវការ,
and someday
ហើយថ្ងៃណាមួយ
clear Lord Shen's name?
សម្អាតឈ្មោះលោក Shen?
I am willing.
ខ្ញុំ​មាន​ឆន្ទៈ។
Great.
អស្ចារ្យណាស់។
Then, what is your real name?
បន្ទាប់មក តើឈ្មោះពិតរបស់អ្នកជាអ្វី?
Shen Zhinian.
Shen Zhinian ។
Shen Zhinian?
Shen Zhinian?
♪The wind drifts alone and free♪
♪ខ្យល់បក់បោកតែម្នាក់ឯង ហើយសេរី♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪ឆ្លងកាត់រដូវកាល គ្មាននរណាម្នាក់សួរខ្ញុំពីខ្ញុំទេ♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪រដូវផ្ការីករសាត់បាត់ទៅ ហើយរដូវស្លឹកឈើជ្រុះក៏យំសោក♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪មានតែព្រះច័ន្ទដែលកំពុងរលត់ប៉ុណ្ណោះ ដែលបំភ្លឺភាពឯការបស់ខ្ញុំ♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪ស្នេហាកើតឡើងដោយដង្ហើមខ្យល់♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪នៅយប់ដ៏ត្រជាក់ មួយ ស្រមោលរបស់សត្វស្វាបានភ្លឹបភ្លែតៗ♪
♪You're deeply devoted♪
♪អ្នកពិតជាលះបង់ខ្លាំងណាស់♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪ប៉ុន្តែខ្យល់រដូវផ្ការីកបានក្បត់បេះដូងអ្នក♪
♪I miss you so much♪
♪ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់♪
♪I never forget you♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចអ្នកទេ♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪ជំងឺស្នេហាមួយរយៈពេលខ្លី♪
♪You won my heart over♪
♪អ្នកបានឈ្នះបេះដូងខ្ញុំហើយ♪
♪Why did we first meet♪
#ហេតុអ្វីយើងជួបគ្នាដំបូង#
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪ស្វែងរកបទចម្រៀងនិទាឃរដូវ និងសំឡេងខ្សឹបខ្សៀវពេលយប់♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪រដូវស្លឹកឈើជ្រុះដ៏វែងមកដល់ ហើយសត្វក្ងានព្រៃហើរទៅភាគខាងត្បូង♪
♪The azure clouds know my name♪
♪ពពកពណ៌ខៀវស្រងាត់ស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំ♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪ខ្ញុំចាំអ្នក ហើយអ្នកយល់ពីខ្ញុំ♪
♪Watching the sun set♪
♪មើលថ្ងៃលិច♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪រដូវស្លឹកឈើជ្រុះចាកចេញ ហើយសម្រស់ក៏រសាត់បាត់ទៅ♪
♪To lean on you once more someday♪
♪ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងពឹងពាក់អ្នកម្តងទៀត♪